---
title: "Фред, человек-машина"
date: 2009-10-22
categories: ["Personal", "Science"]
tags: ["Hugo Gernsback", "Medicine", "Robotics"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20190201000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2009/10/fred-the-machine-man/"
prev_post_url: "/posts/2009-10-19-let-there-be-fandom-part-7-the-crusade/"
prev_post_title: "Let There Be Fandom, Part 7: The Crusade"
next_post_url: "/posts/2009-10-26-squabbles-in-the-stars/"
next_post_title: "Squabbles in the Stars"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего

Фредерик Пол

## Фред - человек-машина

{{< figure src="machine_man_1924.gif" alt="?Homo artificialis? from Hugo Gernsback?s Science and Invention Magazine, 1924. (Via David Zondy.)" caption="“Homo artificialis” as conceived by Joseph H. Kraus & H. Winfeld Secor in 1924, from Hugo Gernsback’s Science and Invention Magazine. (Via davidszondy.com)" >}}

Итак, несколько недель назад в этот день я чувствовал себя довольно хорошо и подумал, что самое время вернуться к группе сердечно-сосудистых упражнений три раза в неделю, с которой я добросовестно занимался примерно с 2001 года.  Это продолжается уже девять лет.  Это также, я полагаю, главная причина, по которой я все еще жив сейчас.  Конечно, поскольку большую часть этого года я был практически прикован к дому из-за одного дурацкого дела за другим, я не смог туда попасть.  Так что мне пришлось начинать все сначала, как новичку.

Я записалась на прием, приехала туда и мило побеседовала с Роуз, которая сейчас является главной медсестрой реабилитационного центра.  Все прошло хорошо. Мы договорились о том, когда, где и что именно я буду делать, а затем Роуз измерила мои жизненные показатели. А потом все это развалилось на части.  Мой пульс был 41.

Это не тот пульс, который совместим с тем, чтобы оставаться в живых очень долго.  Итак, Роуз позвонила Эдриану Деме, моему новому врачу первичной медицинской помощи.  Он сказал ей отвезти меня в отделение неотложной помощи для обследования.  И следующее, что вы помните, я был на больничной койке, готовясь к установке кардиостимулятора.

На самом деле все было не так быстро.  Было несколько небольших неприятностей, которые им сначала пришлось отследить и устранить, но потом все стало просто.  Для имплантации кардиостимулятора требуется вырезать небольшое потайное отверстие в мякоти вашей груди прямо под ключицей и поместить туда маленькое устройство, излучающее электрошок, с его маленькой мощной батарейкой.  Затем они подсоединяют провод от гаджета к вашему сердцу.  Проволока заканчивается чем-то вроде крошечного обычного шурупа, который хирург вкручивает в плоть вашего сердца чем-то вроде крошечной отвертки.  Поскольку он не может видеть сквозь мясо и кровь, ему приходится оперировать это с помощью рентгена.  Затем, когда у него все хорошо получается, он закрывает тебя, и с тобой покончено.

Однако прежде чем вы дойдете до этого момента, вас отвезут в операционную, в которой, к вашему немалому удовольствию, действительно холодно.  Они держат его таким, чтобы отпугивать микробы, и не позволяют вам надеть свитер, тогда медсестра намазывает немного мыла на вашу обнаженную грудь и энергично растирает ее.  Когда она сделает его самым чистым, каким он когда-либо был, она намазывает свежую порцию мыла на вашу грудь и повторяет процесс.  Она проделывает это три раза.  Затем подходит хирург и начинает резать.

Ты думал, что это может быть больно?  Это не так.  Ты не чувствуешь никакой боли.  В какой-то момент, когда вы не смотрели, анестезиолог усыпил всю эту область вашей грудной клетки.  Вы действительно чувствуете, что там, внизу, кто-то делает всевозможные неожиданные вещи, и вы совсем не уверены, что вам это нравится.  Но потом это прекращается, и ты возвращаешься на свою больничную койку, со всем покончено.

А на следующее утро они отправляют тебя домой.

### 21 Комментарий

- Дэвид Ратнасабапати говорит:
Черт возьми.  Наилучшие пожелания скорейшего и полного выздоровления!
[** 22 октября 2009, 14:17 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Кен Сент-Андре говорит:
Молодец, Фред!  В тот раз тебе улыбнулась удача.  И спасибо за разъяснение работы кардиостимулятора.  Звучит не так уж плохо.  Рад, что вы пробудете с нами еще некоторое время, и надеюсь, что скоро вернетесь к своим кардиотренировкам.
[**22 октября 2009, 14:59 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [Кен Хоутон](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://angrybear.blogspot.com/) говорит:
На следующее утро??
[** 22 октября 2009, 14:07**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [Билл Крайдер](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://billcrider.blogspot.com/) говорит:
Мои самые наилучшие пожелания!
[** 22 октября 2009, 14:58**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [Дон Сейкерс](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://www.scatteredworlds.com/) говорит:
Поздравляю с хорошим началом роботизации. Продолжайте в том же духе. И продолжай хорошо заботиться о себе.
[** 22 октября 2009, 18:55 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Блейк из Нью-Джерси говорит:
Мужчина + ... кардиостимулятор.  Я с нетерпением жду вашего следующего воплощения, надеюсь, более рационального, чем homo artificialis. Краус и Секор были настоящими провидцами, если не сказать практичными.  Мне понравились ваши посты в фэндом.  Спасибо, что подпитываете мои RSS-каналы.
[** 22 октября 2009, 19:10 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://home.comcast.net/%7Estefan_jones/kira_sitting_lo.jpg) говорит:
(Эй, Кен!)
Я только что говорил о кардиостимуляторах с коллегой, который был немного обеспокоен, услышав, что пожилой сосед получает такой же. То, что я слышал о них, совпадает с рассказом Фредерика. Amazing, как некоторые радикально звучащие процедуры стали обычным делом. (Это всплыло в первую очередь потому, что я дарил ему компьютер, чтобы он передал его ей... компьютер, лучший из всего, что у меня было два года назад, который я нашел выброшенным в мусорное ведро. Еще одна удивительная вещь.)
[**22 октября 2009, 19:34 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- А. Шелтон говорит:
Я надеюсь, что вы полностью поправитесь, и я рад слышать, что они подхватили это до того, как стало хуже.
[**22 октября 2009, 11:48 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Дэвид Дэвиссон говорит:
Черт возьми! Это звучит тревожно. Я надеюсь, что ваше выздоровление будет быстрым и вы скоро вернетесь к своей группе сердечно-сосудистых упражнений.
Спасибо, что ведете этот блог! Это радость - следовать за ним. Ваша серия, посвященная раннему фэндом, потрясающая.
[** 23 октября 2009 года, 9:08 утра**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Кирк Снейвли говорит:
Надеюсь, вы чувствуете себя лучше.
[** 23 октября 2009 года, 10:04 утра**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Марк говорит:
Ик! Молодец, Роуз, что заметила проблему! Наилучшие пожелания и скорейшего выздоровления.
[** 23 октября 2009 года, 10:51 утра**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [Билл Хиггинс - жокей на бревне](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://beamjockey.livejournal.com/) говорит:
В семидесятые годы у меня была отличная летняя работа в компании, производившей кардиостимуляторы.
Они действительно быстро росли в годы расцвета - медицинское оборудование имело довольно выгодную наценку – и недавно столкнулись с проблемами.  Некоторые компоненты в "пэйсерс" оказались плохими.  Их нужно было отозвать.  К счастью, большая часть сомнительных продуктов хранилась на полках, и почти ничего не приходилось забирать у пациентов.   Но это не пошло на пользу репутации компании, и Управление по контролю за продуктами питания и лекарствами обратилось в суд с иском о судебном запрете на закрытие компании.
Им действительно, очень нужно было улучшить свой контроль качества.  Инспекторы обнаружили, что многие производственные процедуры не были задокументированы.  Поэтому компания отстранила инженеров от другой работы и наняла студентов, чтобы они написали небольшую гору документации, описывающей все их процессы.
Я узнал кое-что о промышленном проектировании, контроле качества и важности записи материала.  Как я уже сказал, это была отличная работа.
В то время иноходцы нуждались в замене каждые два года или около того, поскольку у них садились батарейки.  Эта компания только что потратила около десяти лет на разработку экспериментального атомного кардиостимулятора, приводимого в действие частичкой плутония-238 и несколькими термопарами.  Будучи ребенком атомного века, я находил это увлекательным, хотя и не работал на заводе, где производились плутониевые пейсеры.  Оказывается, новая разработка, литиевая батарея, может обеспечить кардиостимулятору очень длительный срок службы – примерно вдвое меньше, чем у атомной батареи, но при гораздо меньших затратах.  (Кроме того, Комиссия по атомной энергии собиралась потребовать от похоронных бюро отправить Pu-238 обратно...) Так что pacer, работающий на плутонии, так и не появился на рынке.  Вот почему ты сегодня не Атомный Фред.
[** 23 октября 2009, 14:39 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [Джефф](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://jeffcrook.blogspot.com/) говорит:
Мой сосед только что прошел через это. Она вернулась из длительного круиза, и на следующее утро у нее был запланирован прием у врача. Обычная проверка пульса показала, что у нее было около 45. К тому времени, когда они доставили ее в отделение неотложной помощи, было ниже 30. Если бы у нее не было назначено этой встречи, она, вероятно, не проснулась бы на следующее утро.
[** 23 октября 2009, 14:01**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Джефф Гондек говорит:
Я чрезвычайно рад слышать, что Фредерик Пол теперь киборг.  
Наилучшие пожелания выздоровления и вашего здоровья!
[** 23 октября 2009, 15:01**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [Билл Хиггинс - жокей на бревне](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://beamjockey.livejournal.com/) говорит:
Постскриптум:
Я был неправ.  Небольшое исследование (смотрите увлекательный [http://books.google.com/books?id=sy-mQbaTVSQC&amp;pg=PA115](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://books.google.com/books?id=sy-mQbaTVSQC&pg=PA115) ) сообщает мне, что к 1979 году около 3000 пациентов носили ядерные кардиостимуляторы различных производителей.  Тем не менее, плутоний, как оказалось, не стоил таких хлопот.
[** 23 октября 2009, 15:20**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Джон Трейлор говорит:
Рад, что у вас все прошло хорошо, мистер Пол, и желаю вам скорейшего выздоровления.
[**23 октября 2009, 18:02 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- окружение говорит:
Моей маме поставили кардиостимулятор, когда она навещала меня.
По-видимому, у нее был низкий сердечный ритм, и ее врач посоветовал ей подумать об этом.  Мы говорили об этом, пока она была там, и она решила не делать этого.  
Меня разбудил в 4 часа утра мой папа, сказав: “С твоей мамой что-то не так".  В итоге пришлось позвонить в 911, они забрали ее и вежливо объяснили, что у нее низкий пульс, и ей действительно следует установить кардиостимулятор.
Пока мы обдумывали это, она закодировала код, и они поспешно удалили ее и установили один из них.
Однако это замечательный сувенир на память о ее поездке. 
[**24 октября 2009, 12:26 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Стивен Купец говорит:
Наилучшие пожелания выздоровления и т.д.  

Но я все равно разочарован тем, что вы не воспользовались полным обновлением "Человек Плюс (Man Plus)".
[**24 октября 2009, 19:16 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- Билл Гудвин говорит:
Копье годилось для проделывания дырок,  

Кремень исправил другие врожденные недостатки,  

Тенденция сохранилась; теперь Фред Пол  

Стань Заводным человеком из страны Оз!
Осмелюсь ли я даже сказать "Человек Плюс(ManPlus)"?  

Созданный не просто хромосомой!  

Городской парень, так что я не буду суетиться  

Если вы назовете его Подземным гномом…
Но, если отбросить каламбуры, я должен сейчас сказать,  

Всего наилучшего этому прекрасному джентльмену,  

Чье сердце и разум сияют ярко, как днем  

На небосводе научной фантастики!
Быстро чинить,  

Счет
[**25 октября 2009, 20:17 вечера**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [RBH](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://www.pandasthumb.org/) говорит:
Такого рода вещи могут быть потрясением.  После того, как специалист по неврологии, к которому я обращалась из-за необъяснимого онемения в одной руке, не смог нащупать у меня правильный пульс на сонной артерии, он отправил меня на УЗИ, а затем к специалисту по сосудам, который сказал, посмотрев на результаты УЗИ: “Мы не собираемся делать это до начала операции. солнце садится сегодня, но мы чертовски уверены, что сделаем это до захода солнца, через неделю с сегодняшнего дня”.  Три дня спустя они перерезали мне горло и удалили левую сонную артерию (правая была — и остается — неизлечимо закупоренной).  Так что будь здоров, Фред, и знай, что ты не Одинокий рейнджер.  
[** 26 октября 2009 года, 1:07 утра**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)
- [Чуки](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://chookiesbackyard.blogspot.com/) говорит:
Надеюсь, теперь вы сможете написать новую историю о первой попытке отправить куда-нибудь колонистов… и как по пути они понимают, каков, вероятно, будет уровень смертности, поскольку у них под рукой нет обычного оборудования, такого как кардиостимуляторы…
[** 29 октября 2009 года, 2:31 ночи**](/posts/2009-10-22-fred-the-machine-man/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://wordpress.org/)
[TWTFB](https://web.archive.org/web/20091211193530/http://dicksmithsoftware.com/)